把“把房间收拾干净！
把“不准再玩游戏了！
朋友们我们来聊聊爱情吧
你有没有觉得
爱情这东西就像一朵带刺的玫瑰
远远看去娇艳欲滴
美得让人心醉
恨不得立刻拥有
可当你真的伸手去摘
却常常被扎的满手是血
疼的龇牙咧嘴
我们每个人都曾怀揣着最美好的憧憬
跳入爱河
想象着从此一人一心
白首不离
想象着
对方就是那个能为我们遮风挡雨
填补内心所有空缺的完美英雄
电影小说情歌
都在为我们编织这样一个梦
茫茫人海中
总有一个对的人在等着你
只要找到了他或她
你生命中所有的问题都会迎刃而解
从此你的世界阳光普照
再无阴霾
我们信了
我们找了
甚至我们以为自己找到了
可结果呢
最初的激情褪去
浪漫的滤镜消失
我们发现那个曾经让你神魂颠倒的人
竟然也会乱扔袜子
也会在你最需要安慰的时候
自顾自的打游戏
也会用最伤人的话戳你的痛处
于是
争吵冷战猜忌失望像潮水般涌来
你开始怀疑是不是爱错了人
是不是当初瞎了眼
你声嘶力竭的质问对方
你为什么不能为我改变
你到底爱不爱我
我们拼命的想把对方
改造成我们想象中的样子
就像一个蹩脚的雕塑家
拿着锤子和凿子
对着一块有生命的顽石敲敲打打
结果呢
石头没变成你想要的样子
反而变得伤痕累累
而你自己也累的筋疲力尽
内心充满了挫败和怨恨
我们迷失在了亲密关系的战场上
把最爱的人变成了最痛的敌人
我们忘了当初为什么出发
只记得此刻为什么受伤
这真的是爱情本来的面目吗
还是说从一开始
我们就对它产生了天大的误会
今天
我想带你一起潜入一本关系学的圣经
克里斯多弗梦的亲密关系
这本书就像一把锋利的手术刀
他要做的不是教你什么恋爱技巧
不是给你什么驭夫之术
而是
要帮你精准的抛开亲密关系的表象
让你看到底下血淋淋的
却又无比真实的真相
他要告诉你
一个可能会颠覆你三观的观点
你所经历的一切亲密关系中的痛苦
都不是因为你找错了人
恰恰相反
你找对了人
那个让你最痛苦的人
正是你灵魂深处一直在寻找的
能帮你疗愈童年创伤
让你最终成为一个完整的人的
灵魂伴侣
准备好了吗
让我们一起踏上这场注定不会轻松
但绝对会让你脱胎换骨的
亲密关系探索之旅
在我们正式开始这场旅程之前
请先在心里放下那个根深蒂固的念头
我要找一个对的人
让我幸福
因为克里斯多夫梦告诉我们
这个想法
本身就是所有亲密关系痛苦的根源
他提出了一个颠覆性的核心理念
亲密关系
他的真正目的
不是为了让我们找到快乐和满足
而是为了让我们发现自己
他是一场彻头彻尾的个人修行
你的伴侣并不是你幸福的提供者
他更像一面无比清晰
甚至有些残酷的镜子
这面镜子不偏不倚
照见了你内心最深处的恐惧
最不愿承认的缺陷
以及那些被你遗忘在童年角落里
至今仍在隐隐作痛的伤口
想象一下
你精心打扮了一番
准备出门
自我感觉良好
这时你路过一面镜子
突然发现哎呀
牙上粘了一片青菜叶
请问你会怎么做
你会气急败坏的冲上去
把镜子砸个粉碎
然后怒吼你这该死的镜子
竟敢让我出丑吗
当然不会
你只会赶紧把菜叶弄掉
甚至还会感谢这面镜子
让你避免了更大的尴尬
在亲密关系里
你的伴侣就是这面镜子
当他或她的某个行为
比如迟到忽略你的感受乱发脾气
让你感到愤怒委屈痛苦时
这些情绪就像那片青菜叶
我们大多数人的第一反应是什么
是砸镜子
我们指责对方都怪你
是你让我这么难受的
我们试图通过改变对方
也就是改变镜子的印象
来让自己感觉好一点
但亲密关系这本书
却轻轻地拍着你的肩膀说亲爱的
停下来这不是镜子的问题
镜子只是如实的反映了
你脸上本就存在的东西
你之所以感到如此剧烈的痛苦
并不是因为
对方的行为本身有多么恶劣
而是因为他的行为
恰好触碰到了你内心
一个早已存在的旧伤口
这个伤口往往源于我们的童年
也许是童年时被父母忽视
让你极度渴望被关注
也许是童年时总被批评
让你对任何指责都异常敏感
也许是童年时经历了抛弃
让你对任何分离的迹象都充满恐惧
这些伤口
我们以为早就愈合了
但其实
他们只是被我们深深的埋藏了起来
像一颗颗休眠的地雷
而你的伴侣就是那个天选之子
他总能精准的
一次又一次的踩在你的雷区上
所以亲密关系的真相是
它不是一个让你逃避现实的避风港
而是一个让你无处可逃的修炼场
你遇到的所有问题
所有冲突
都是一个邀请
一个让你向内看
去疗愈自己旧日创伤的邀请
你的伴侣以一种看似伤害你的方式
实际上是在帮你找到
那些被你遗忘的内在小孩
拥抱他治愈他
理解了这个核心前提
我们就有了继续往下走的地图
接下来我们将沿着作者铺设的路径
一步步拆解亲密关系发展的四个阶段
看看我们是如何从梦幻般的相遇
一步步走向冲突的战场
最终
又如何能从战场走向真正的灵魂共鸣
每一个爱情故事的开篇
都像一部加满了柔光滤镜的文艺电影
这个阶段就是我们常说的热恋期
作者称之为月晕效应
月晕这个词用的真是绝了
你见过月亮周围的光晕吗
朦朦胧胧
光彩四射
让原本普通的月亮看起来神秘又迷人
热恋中的我们
看待对方
就是自带了这样一圈月晕
在这个阶段
你看到的他简直是完美的化身
他不仅高大帅气
还温柔体贴
他不仅美丽动人
还善解人意
他喜欢听的歌
你也觉得格外有品位
他爱看的电影
你也觉得深刻有内涵
就连他打呼噜的声音
你都觉得像一首可爱的摇篮曲
他脸上的小雀斑
在你眼里也成了俏皮的点缀
你们有说不完的话
对未来充满了共同的幻想
你感觉自己终于找到了
那个寻觅已久的灵魂碎片
你们是天造地设的一对
你真的找到了完美的人吗
不残酷的真相是
你只是在对方身上
投射了你内心最渴望拥有
或者你认为自己所缺乏的那些特质
这是什么意思呢
心理学上讲
我们每个人都有一个理想化的自我
这个自我勇敢自信风趣充满魅力
但在成长过程中
由于种种原因
我们压抑了自己的一部分特质
比如
一个从小被教育要乖巧懂事的女孩
可能会压抑自己内心活泼叛逆的一面
当她遇到一个看起来有点脾气
无拘无束的男孩时
她会立刻被深深吸引
他以为自己爱上的是这个男孩
但实际上
他爱上的是那个男孩身上
他自己被压抑掉的那部分
人格
反过来也一样
一个在竞争激烈的环境中长大
习惯了坚强和独立的男人
可能会被一个看起来温柔
需要被保护的女人所吸引
因为这个女人
唤醒了他内心深处被压抑的渴望
柔软和依赖的部分
所以在月晕阶段
我们其实不是在和真实的对方谈恋爱
而是在和
我们自己投射出去的理想形象谈恋爱
我们把对方当成了一块空白的画布
然后用我们自己最美好的想象
在上面尽情的挥洒作画
我们爱上的是那个被我们美化过的
满足了我们所有内在需求的幻象
这个阶段是如此美妙
以至于我们都希望它能永远持续下去
我们以为这就是爱情的常
态然而
月亮周围的光晕终究是会消散的
当现实的阳光穿透迷雾
我们即将迎来的
将是亲密关系中最艰难
也最关键的一个阶段
当月晕的光环渐渐褪色
当多巴胺的激情慢慢平息
幻象的泡沫终将一个接一个的破灭
欢迎来到亲密关系的第二个阶段
也是最血腥
最漫长的阶段幻灭与权力斗争
在这个阶段
你会震惊的发现
那个曾经被你视为完美的伴侣
原来也是个凡人
他不仅乱扔袜子
还会在你说话时心不在焉
他不仅卸了妆判若两人
还会在你朋友面前让你下不来台
你感觉自己被骗了
那个曾经承诺给你全世界的人
现在连主动洗个碗都不愿意
于是失望愤怒怨恨的情绪开始滋生
你会想他变了
他不像以前那么爱我了
或者他终于露出了真面目
紧接着权力斗争就正式拉开了序幕
什么是权力斗争
本质上
就是一场旷日持久的对方改造计划
我们试图通过各种方式
争吵冷战抱怨指责
甚至讨好和威胁
来迫使对方
变回那个月晕阶段的完美形象
我们的潜台词是
你必须按照我想要的方式来爱我
这样我才能感到幸福和安全
于是生活中处处是战场
今天为了谁做饭谁洗碗而吵
明天为了过节回谁家而冷战
后天又为了钱怎么花而大发雷霆
这些看似鸡毛蒜皮的小事背后
都隐藏着一场
关于控制与反控制的权力博弈
你希望他多陪陪你
他却觉得你太粘人
限制了他的自由
他希望你多理解一下他工作的辛苦
你却觉得
他只是在为自己的懒惰找借口
你们每个人都觉得自己是受害者
都认为问题出在对方身上
你们都拼命的想证明我是对的
你是错的
在这场斗争中
我们常常会使用一些
自己都未曾察觉的武器
比如受害者心态
总是觉得自己付出最多
牺牲最大
对方亏欠了自己
比如拯救者心态
认为对方一身毛病
需要自己去拯救和改变
再比如冷漠疏离
用沉默和距离作为惩罚对方的手段
为什么我们会陷入这种无休止的斗争
因为
我们内心那个受伤的内在小孩苏醒了
当对方的行为让我们感到失望时
我们体验到的
其实是童年时期
某种需求未被满足的痛苦的重演
举个例子
一个女人总是抱怨丈夫回家太晚
不陪自己
表面上看是丈夫的行为有问题
但深挖下去可能会发现
这个女人小时候父亲总是忙于工作
很少陪伴她
她内心深处一直有一个我不被重视
我会被抛弃的恐惧
现在丈夫的晚归
就像一把钥匙
打开了她童年时期
那个尘封的痛苦记忆
她对丈夫的愤怒
其实是对父亲当年忽视的愤怒的转移
她真正想喊出的话是请你看看我
请你证明我是重要的
请你不要像我爸爸那样抛弃我
而她的丈夫呢
他可能在一个
控制欲极强的母亲身边长大
从小到大都感到窒息
现在妻子的要求陪伴
在他听来
就像是母亲当年的控制和束缚
他之所以要用晚归
来反抗其实是在对童年的自己说
我再也不要被别人控制了
我要我的自由
看这就是权力斗争的真相
两个内心都带着伤的孩子
都渴望对方能像一个完美的父母那样
无条件的
满足自己童年缺失的爱与需求
但可悲的是
对方也是一个同样带着伤
同样在索取的孩子
两个饥饿的人
都指望对方能给自己一个馒头
结果只能是抱在一起饿的更厉害
这个阶段是如此痛苦
以至于很多人选择在这里分道扬镳
然后带着同样的问题
去寻找下一个对的人
结果只是重复同样的循环
但克里斯多弗梦告诉我们
权力斗争阶段虽然痛苦
却是一份极其珍贵的礼物
因为他把我们内心最深的伤口
以一种不容忽视的方式
赤裸裸的暴露了出来
而这恰恰是通往疗愈的唯一入口
如果你能熬过权力斗争的枪林弹雨
并且没有选择逃跑
那么恭喜你
你即将进入亲密关系中
最具转化力量的阶段
内省与疗愈
这个阶段的开启
往往源于一个山穷水尽的时刻
你可能已经吵累了
闹够了对改造对方彻底死了心
你坐在废墟之上
看着眼前这个让你又爱又恨的人
内心第一次浮现出一个声音也许
问题不止在他身上
也许我也有责任
这个念头的出现
就像在黑暗的隧道里
终于看到了一丝光亮
它标志着你开始把向外指责的手指
缓缓的收回来
转向审视自己的内心
这就是内省的开始
你开始意识到伴侣的那些
缺点之所以会让你如此抓狂
不是因为那些行为本身
有多么天理不容
而是因为他们像一把精准的探针
触碰到了你内心最敏感最脆弱的神经
这根神经
就是我们前面提到的
来自童年的旧伤口
作者在这里
提出了一个至关重要的概念
镜子原则
你的伴侣就是你的一面镜子
你最讨厌他身上的某种特质
往往是你自己身上也拥有
但却极力否认和压抑的阴暗面
听起来是不是有点悬
我们来举个例子
假设你是一个特别讲究效率
做事雷厉风行的人
而你的伴侣却是个慢性子
做什么都慢悠悠
你为此感到非常恼火
经常催促他
指责他拖延不上进
按照镜子原则
你之所以对他的慢如此反感
很可能因为在你自己的内心深处
也隐藏着一个渴望慢下来
渴望放松的部分
但你的成长经历告诉你
慢是可耻的
停下来就是懒惰
所以你拼命的鞭策自己往前跑
不允许自己有片刻的松懈
你压抑了自己慢的特质
并把它投射到伴侣身上
通过批判他
来表达对自身这部分特质的厌恶
你的伴侣
只是替你演出了
你不敢活出的那一面而已
再举个例子
你是不是特别讨厌伴侣的自私
总觉得他凡事只考虑自己
那么会不会是因为你从小就被教育
要无私奉献
要先考虑别人
以至于
你完全压抑了自己合理的需求和欲望
你不敢为自己争取
不敢说不
于是你把这种对自私的渴望投射出去
当你看到伴侣心安
理得的自私时
你内心的不平衡和愤怒就被点燃了
看这就是疗愈之旅的奇妙之处
你不再把伴侣看作是问题的制造者
而是把他看作是帮你发现
我是谁的向导
每一次冲突
每一次让你情绪失控的瞬间
都成了一个宝贵的线索
你会开始问自己一些全新的问题
不再是他为什么这样对我
而是为什么他的这个行为
会让我有这么大的反应
这个感觉我以前是不是也有过
在我小时候
是谁让我有过类似的感觉
当你这样向内探索时
你就会与那个被遗忘的内在小孩相遇
你可能会看到那个因为父母吵架
而躲在角落里瑟瑟发抖的小女孩
你可能会听到那个因为考试没考好
而被父亲严厉训斥后
暗暗发誓我再也不能犯错的小男孩
疗愈的真正含义
就是由现在的你
这个成年的你去拥抱
去安慰去看见那个曾经受伤的小孩
你对自己说亲爱的
我知道你那时候很害怕很委屈
没关系我现在在这里
我会保护你
我会给你你当年最需要的理解和爱
你不再指望你的伴侣
来扮演这个完美的父母
因为你终于意识到
唯一能真正疗愈你童年创伤的人
只有你自己
你学会了为自己的情绪负责
当伴侣再次踩到你的地雷时
你不再立刻爆炸
而是会有一个短暂的停顿
你会对自己说好了
我的旧伤口又被触碰了
这很痛但这和眼前这个人关系不大
这是我自己的功课
这个过程就像是自己给自己做
一场心灵的外科手术
你需要巨大的勇气
去面对那些痛苦的记忆
需要极大的诚实
去承认自己不愿面对的阴暗面
但每疗愈1分
你在关系中的自由和喜悦
就会增加10分
你正从一个索要爱的孩子
慢慢成长为一个能够给予爱的成年人
当你在疗愈之路上走的越来越深
你会发现
你和伴侣之间的关系
也开始发生奇妙的化学反应
你们不再是战场上的对手
而变成了修行路上的同修道友
欢迎来到亲密关系的第四个
也是最高境界启蒙与灵魂共鸣
这里的启蒙不是说你得道成佛了
而是指你终于从爱情
应该让我幸福的幻梦中醒来
真正领悟到亲密关系的本质
它是一条通往完整自我的觉醒之路
在这个阶段
你不再需要通过控制或改变伴侣
来获得安全感
因为你已经在疗愈的过程中
找到了内在的力量和圆满
你不再把自己的快乐和痛苦
寄托在另一个人身上
你知道
你有能力为自己的幸福负起100%的责任
这时候你再去看你的伴侣
眼神会变得完全不同
你不再用一堆应该和不应该的标准
去评判他
你看到了一个真实的不完美的
但却完整的灵魂
你接纳他的优点
也同样拥抱他的缺点
因为你知道
那些所谓的缺点
曾经是你自己的一面镜子
帮助你看到了更深的自己
你对他充满了深深的感激
你们之间的互动模式
也发生了根本性的转变
当冲突再次发生时
你们不再是互相指
责而是会带着好奇心去探索
你会说嘿
刚才我说那句话的时候
你看起来很难过
我想知道你内在发生了什么
他可能会回答是的
你那句话
让我想起了我小时候
被父亲批评的感觉
让我觉得自己很没用
你们谈论的
不再是谁对谁错的表层事件
而是彼此内在的感受和脆弱
这就是真正的亲密
亲密的愿意就是进入内在去看见
你们愿意向对方敞开自己最柔软
最不堪一击的部分
并且相信对方会温柔的接住她
这种深刻的连接
远远超越了月晕阶段
那种基于幻想的激情
在这个阶段
你们成为了彼此的灵魂伴侣
请注意
这里的灵魂伴侣不是那个完美无瑕
能满足你所有需求的童话人物
真正的灵魂伴侣
是那个愿意陪你一起
面对内心最深的黑暗
愿意和你一起成长
共同走在觉醒道路上的人
你们的关系
成了一个安全而神圣的空间
让你们可以安心的
脱下所有的伪装和面具
做最真实的自己
你们依然会有分歧
依然会有矛盾
因为你们还是两个独立的个体
但不同的是
你们不再把这些分歧看作是威胁
而是看作是进一步了解彼此
深化连接的机会
你们学会了带着爱去争吵
学会了在冲突中保持连接
这种关系带来的
是一种宁静而深远的喜悦
他不像热恋期那样轰轰烈烈
却像一坛陈年的老酒
越品越香醇
你们携手走过人生的风风雨雨
不是因为需要对方来填补自己的空虚
而是因为
选择与这个独特的灵魂
分享彼此的生命旅程
你们在对方的眼中看到了自己
也看到了整个宇宙
这就是亲密关系
这场修行最终想要带我们抵达的彼岸
说了这么多理论
可能大家还是觉得有点抽象
我想给你们讲一个发生在我身边的
真实的故事
就叫他们小雅和阿杰吧
他们的故事
可以说
是亲密关系这本书最生动的注脚
小雅和阿杰是外人眼中的金童玉女
他们从大学开始恋爱
毕业后顺利结婚
一切都像是童话故事的标准模板
刚结婚那会
他们也经历了甜的发腻的月晕阶段
小雅觉得阿杰是世界上最幽默
最聪明的男人
阿杰觉得小雅是世界上最善良
最可爱的天使
然而就像所有故事一样
生活很快就撕下了浪漫的伪装
他们的权力斗争
是从一件小事上爆发的
阿杰下班后沉迷于打游戏
在小雅看来
这简直是无法容忍的罪行
她辛辛苦苦做好晚饭
等着丈夫回家温存
结果她一进门就扎到电脑前
戴上耳机
对着屏幕里的人物大喊大叫
对他视而不见
一开始小雅是好言相劝
老公别玩了
我们聊聊天吧
阿杰嘴上答应着好好好
就这一局
结果一局又一局
渐渐的小雅的耐心被耗尽
劝说变成了抱怨
抱怨升级为争吵
你就知道玩游戏
你心里还有没有这个家
你到底爱不爱我
这些话像刀子一样飞向阿杰
而阿杰呢
他觉得无比委屈和愤怒
他觉得自己辛辛苦苦上了一天班
身心俱疲回
家玩会游戏放松一下有什么错
妻子的指责
在他听来就是无理取闹和控制
我就玩会游戏怎么了
你能不能给我一点个人空间
你能不能别像个怨妇一样天天唠叨
他们的家从一个温馨的港湾
变成了一个硝烟弥漫的战场
小雅用冷战哭泣来惩罚阿杰
阿杰则用更长时间的游戏
更晚的回家来逃避和反抗
两个人都痛苦不堪
都觉得对方是那个不可理喻的坏人
小雅觉得阿杰自私冷漠
阿杰觉得小雅情绪化控制欲强
他们都在考虑
这段婚姻是不是一个错误
转机发生在一次激烈的争吵后
小雅哭着对我倾诉
我当时正在读亲密关系这本书
便试着把书里的观点分享给她
我问他当阿杰打游戏不理你的时候
你最真实的感受是什么
小雅愣了一下
想了想说愤怒失望
我追问愤怒和失望的背后呢
再往深挖一层
那是一种什么样的感觉
小雅的眼泪又流了下来
她小声说是一种被抛弃的感觉
感觉自己不重要
被忽略了
这种被忽略不重要的感觉熟悉吗
我引导他
在你小时候有没有过类似的经历
这句话像一道闪电击中了小雅
她沉默了很久
然后缓缓的讲起了自己的童年
小雅的父母工作很忙
她从小就是个乖乖女
只有当她考第一名
拿到奖状的时候
父母才会给她一些关注和表扬
他内心深处一直有一个信念
我必须做的足够好
才值得被爱
才不会被忽略
现在阿杰对游戏的沉迷无意中
踩中了他童年最深的那个地雷
阿杰的忽略
在他的潜意识里被翻译成了你不够好
所以我不关注你
这瞬间
引爆了他积压了几十年的恐惧和委屈
他对阿杰的愤怒
其实是他内心
那个渴望被看见的小女孩
在向全世界发出哭喊
听完小雅的故事
我建议他和阿杰谈一谈
但不是去指责
而是去分享自己最真实的感受
和童年的伤痛
那次谈话异常艰难
但却成了他们关系的转折点
小雅鼓起勇气
不再说你为什么又打游戏
而是说当你沉浸在游戏里
不回应我的时候
我感到很难过很孤独
这让我感觉自己好像不被需要
不重要这种感觉让我想起了小时候
我总是要拼命表现的很好
才能换来爸妈的一点点关注
当小雅用这样脆弱而真实的方式
表达时阿杰完全愣住了
他第一次意识到妻子的愤怒背后
藏着这么深的伤痛
他放下了防御
也开始审视自己的内心
我后来也和阿杰聊过
我问他为什么你那么需要游戏
阿杰告诉我
他的母亲是一个控制欲特别强的人
从小到大
他所有的事情都被安排的明明白白
他内心极度渴望自由和掌控感
而在游戏的世界里
他可以成为一个掌控一切的英雄
这让他能暂时逃离现实中的压抑感
当小雅要求他不要玩游戏时
在他听来
就像是母亲的声音在耳边响起
你不许这样
你应该那样
这瞬间激发了他的逆反心理
他用打游戏来反抗
其实是在无声的呐喊请
给我自由
别再控制我了
看这就是一面多么清晰的镜子啊
小雅这个过度付出的乖乖女
吸引来的
是阿杰这个渴望个人空间的叛逆者
阿杰的忽略像一面镜子
照出了小雅内心深处对被抛弃的恐惧
迫使他去疗愈
那个渴望被看见的内在小孩
而阿杰这个过度索取自由的叛逆者
吸引来的
是小雅这个渴望亲密无间的付出者
小雅的粘人也像一面镜子
照出了阿杰对被控制的恐惧
迫使他去面对
那个渴望挣脱束缚的内在小孩
他们两人就像是拼图的两块
完美的嵌合在一起
互相触发对方最深的伤痛
也因此
给了彼此一个疗愈这伤痛的绝佳机会
从那次深度沟通之后
他们开始有意识的运用梳理的方法
当小雅又因为阿杰打游戏
而感到被忽略时
他不再发火
而是会走过去抱抱自己
对内心的那个小女孩说
我知道你害怕了
没关系有我爱你
然后他会平静地对阿杰说
我现在感觉有点孤单
需要你的一个拥抱
而阿杰也开始理解小雅的需求
他会主动设置游戏时间
并且在玩之前告诉小雅亲爱的
我要玩一个小时游戏放松一下
一个小时后我一定来陪你
他也开始学习直接表达自己的需求
而不是用叛逆的方式来逃避
他们的关系
没有变回最初月晕时的完美
但却变得比任何时候都更坚韧更真实
他们不再是互相索取的孩子
而是成为了彼此心灵成长的最佳战友
他们依然在路上但
他们已经找到了正确的方向
读完整本书
走过这四个阶段
你可能会长长的舒一口气
心中百感交集
原来
我们一直以来对亲密关系的理解
偏差了十万八千里
我们总以为爱是一场寻找
我们在人海中
寻觅那个能点亮我们生命的人
那个能把我们从不完美变得完美的人
我们把幸福的遥控器交到了对方手上
然后眼巴巴的等着对方
按下那个让我们快乐的按钮
但亲密关系这本书却像一位智者
温和而坚定的把那个遥控器
重新塞回了我们自己手里
他告诉我们
别再向外寻找了
你就是你自己的光
亲密关系的终极目的
不是为了让你找到一个完美的伴侣
而是为了让你通过这段关系
找到一个完整的自己
你的伴侣是你修行路上最重要的助缘
他以一面镜子的形式
毫不留情的照亮你内在所有的功课
那些让你痛苦的冲突
不是爱情的bug
而是成长的契机
每一次争吵都是一个路标
指向你内心最需要被疗愈的地方
所以该怎么做呢
首先请收回想要改变对方的企图
记住你永远无法改变另一个人
你唯一能改变的只有你自己
把改造对方的能量
100%的收回到自己身上
用来观察自己
疗愈自己
其次学会为自己的情绪负责
当你感到愤怒悲伤恐惧时
请练习对自己说这是我的情绪
是我内在的旧伤被触碰了
深呼吸
感受这股情绪在身体里的流动
不要评判
不要压抑
只是纯粹的和他
待在一起
问问他他想告诉你什么
然后学习用脆弱代替盔甲去沟通
下一次你想指责对方时
试着停顿一下
把你你you的句式换成我感觉
比如不说你又这么晚回来
而是说你这么晚还没回来
我一个人在家感觉有点害怕和孤单
当你展示脆弱时
你给对方的不再是一场战斗的邀约
而是一个拥抱的请求
最后也是最重要的
请开始无条件的爱自己
把你曾经渴望从伴侣那里得到的一切
关注认可赞美包容
先毫无保留的给予自己
当你内心的杯子是满的
你才能真正的去给予爱
而不是以爱的名义去索取
一个内在丰盈的人
在关系中是自由的
因为他
他的幸福不依赖于任何人的给予
亲密关系这场修行
注定是一条少有人走的路
它需要你放下受害者的角色
承担起创造者的责任
它需要你拥有捅破自己脓包的勇气
和面对真相的坦诚
这条路很难
但路的尽头是真正的自由和爱
愿我们都能在亲密关系这面镜子里
照见自己
疗愈自己
最终活成一束光
当你自己发光时
你自然会吸引到另一束光
你们相互照亮
温暖彼此
共同走向更广阔的生命旅程
这或许才是爱情最美的模样